# 45-孩子们的游戏(圆圈中最后剩下的数)

牛客网链接：[45-孩子们的游戏(圆圈中最后剩下的数)](https://www.nowcoder.com/practice/f78a359491e64a50bce2d89cff857eb6?tpId=13&tqId=11199&rp=2&ru=%2Fta%2Fcoding-interviews&qru=%2Fta%2Fcoding-interviews%2Fquestion-ranking)

题目描述

> 每年六一儿童节,牛客都会准备一些小礼物去看望孤儿院的小朋友,今年亦是如此。HF作为牛客的资深元老,自然也准备了一些小游戏。其中,有个游戏是这样的:首先,让小朋友们围成一个大圈。然后,他随机指定一个数m,让编号为0的小朋友开始报数。每次喊到m-1的那个小朋友要出列唱首歌,然后可以在礼品箱中任意的挑选礼物,并且不再回到圈中,从他的下一个小朋友开始,继续0...m-1报数....这样下去....直到剩下最后一个小朋友,可以不用表演,并且拿到牛客名贵的“名侦探柯南”典藏版(名额有限哦!!^_^)。请你试着想下,哪个小朋友会得到这份礼品呢？(注：小朋友的编号是从0到n-1)
>
> 如果没有小朋友，请返回-1



## 1.一刷情况

**日期**：2020.02.

**Code**：

```c++

```

**掌握情况**：完全不会/会一半/完全会

**存在问题**：





## 参考Code

### Code1 

**日期**：2020.02.

**方法**：简明扼要说明方法是什么，用了什么数据结构等等。

**时间复杂度**：

**具体思路**：

**Code**：

```c++

```


